Microsserviços são serviços que executam uma ou poucas funções isoladas que, en conjunto, compõem um sistema.
A arquitetura de microsserviços é uma evolução natural da arquitetura monolítica.

Arquitetura monolítica:
Todo o sistema é emcapsulado em uma única unidade, onde todos os domínios de negócio estão fortemente
acoplados, sendo massivamente interdependentes, o que torna eles difíceis de se dar manutenção, um de adicionar
novas funcionalidades, pois uma alteração em um ponto do sistema pode gerar efeitos colaterais em outros 
domínios do sistema, gerando uma necessidade bem alta de testes regressivos nesses casos.
um sistema monolítico é mais facil de se desenvolver, mas é muito mais difícil de se manter.
A sua manutenção leva 90% mais tempo para ser concluída, comparada com a sua fase de desenvolvimento inicial.

Arquitetura de microsserviços:
O sistema é distribuido em diversas partes, cada uma responsável por uma única função, ou por poucas funções,
onde os microsserviços se comunicam uns com os outros.

3 benefícios da arquitetura de microsserviços são:

1) baixo acoplamento e alta coesão: Baixo acoplamento entre domínios de negócio

2) Independência dos outros serviços: Como eles trabalham em contextos isolados, cada um pode ter o seu próprio
banco de dados e cada um pode usar um linguagem de desenvolvimento diferente. Por refletirem a separação dos 
domínios de negócio, cada domínio de negócio e suas entregas podem ser alocados para cada equipe multidisciplinar 
de desenvolvimento e manutenção.

3) Falhas isoladas: não comprometem o sistema como um todo, permitindo que parte dele ainda continue funcionando.

Os tipos de comunicação entre os microsserviços são: HTTP, mensageria e orientada a eventos.